Di Yogya, Calon Independen Wajib Hompipa Dulu

TEMPO.CO, Jakarta-Politik merupakan dunia yang penuh formalitas. Tapi tidak untuk konvensi calon independen kepala daerah Kota Yogyakarta, yang digelar di sebuah ruangan di lantai dua Gedung Jogja Expo Center, Minggu 17 April 2016 kemarin. Pertemuan ini berlangsung santai, jauh dari kesan formal.




 Acara konvensi yang diikuti empat peserta dari berbagai latar belakang itu, yang awalnya dibayangkan bakal menjadi ajang adu argumentasi dan menjatuhkan lawan, justru berjalan lancar. Keempat peserta, Emmy Yuniarti Rusadi (peneliti UGM), Fitri Paulina Andriani (Inspektorat Kota Yogya), Garin Nugroho (sineas dan budayawan), dan Rommy Heryanto (konsultan UMKM).




 Sebelum memulai sesi konvensi pertama, misalnya, keempat peserta diminta melakukan hompimpa oleh pembawa acara, yang menyebut namanya “Alit-alit Jabang Bayi”, untuk mengundi peserta yang harus menjawab pertanyaan. Undian itu mereka pilih dari gulungan kertas yang dibuat tim panel ahli. Tim panel yang hadir antara lain bekas Komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi, Busyro Muqoddas, serta Direktur Pusat Kajian Anti-Korupsi UGM Zainal Arifin Mochtar.




 Setelah setiap peserta menjawab pertanyaan, giliran warga bertanya pada peserta konvensi. Banyolan demi banyolan meluncur dari mulut pembawa acara, sehingga suasana konvensi tidak tegang.




 Saat seorang warga bernama Joko Wico memperkenalkan diri dengan menyingkat namanya menjadi Jokowi, pembawa acara meminta peserta konvensi menjawab dengan serius, karena yang bertanya bernama Jokowi.




 Seluruh warga yang menghadiri konvensi juga dibuat tergelak saat seorang ibu bernama Mira, yang mengaku sebagai aktivis lembaga swadaya masyarakat, meminta siapa pun peserta konvensi yang lolos segera menghubungi dirinya untuk pengumpulan kartu tanda penduduk sebagai syarat maju dalam pilkada. "Saya jamin calon independen bisa dapat banyak KTP karena saya biasa mengurusi KTP warga saat bergerak dengan yayasan saya," ujarnya.




  Konvensi yang tak biasa ini pun diisi dengan acara pembacaan puisi dan kegiatan seni lainnya. Koordinator relawan Gerakan Jogja Independen, Lukas Ispandriarno, mengatakan konsep konvensi kali ini serius tapi santai, dengan mengusung semangat “ikuti, awasi, dan gembira”. "Seluruh proses dari awal sampai akhir didukung oleh cara iuran dan gotong-royong," ujarnya. Misalnya, untuk sewa gedung, yang seharusnya Rp 5 juta, karena kebaikan pemilik jadi dipotong 50 persen. "Konsumsi pun menjadi sumbangan."