Fahri Hamzah Calon Ketua Iluni: Pucuk Dicinta Ulam Pun Tiba

TEMPO.CO, Jakarta - Politikus Fahri Hamzah menyerahkan berkas pencalonannya sebagai Ketua Ikatan Alumni Universitas Indonesia. Fahri mengatakan pengajuan dirinya sebagai merupakan buah dari diskusi dari beberapa rekan yang memintanya maju sebagai ketua Iluni UI.

Awalnya, kata dia, beberapa temannya berdiskusi pemilihan ketua Iluni yang diselenggarakan setiap tiga tahun. Sebelumnya ia enggan menanggapi. "Dengan kebulatan hati teman-teman itu menjadi kebulatan hati saya juga," kata Fahri saat ditemui Tempo di UI Salemba, Minggu malam, 17 April 2016. Ia

Ia menyatakan permintaan beberapa teman diawali ketika ia didorong!untuk maju sebagai Ketua Iluni Fakultas Ekonomi. Saat itu, Fahri ditelepon oleh beberapa rekan seniornya dan menolak. "Saat itu, saya bilang nggak," kata dia.

Kali ini, Fahri didorong maju untuk menjadi Ketua Ikatan Alumni di tingkat universitas dan ia menerimanya. Ia menyatakan memiliki buah pikiran yang ingin diimplementasikan. "Karena saya punya pikiran yang ingin diimplementasikan. Nah pucuk dicinta ulam pun tiba," ujar lulusan Fakultas Ekonomi 1996 ini.

Jumat, 15 April 2016, Fahri sempat berkicau dalam akun twitternya, "Dan alhamdulilah tadi pagi, saya telah menemukan tekad dan kemantapan hati untuk maju," tulisnya dalam akun twitter. "Saat itu saya masih di Makassar," kata dia.
