Dipecat PKS, Fahri Hamzah Hadiri Sidang Paripurna DPR

TEMPO.CO, Jakarta - Fahri Hamzah masih duduk di kursi pemimpin Dewan Perwakilan Rakyat dalam sidang paripurna ke-24 DPR masa persidangan IV tahun sidang 2015-2016. Padahal Wakil Ketua DPR itu telah dipecat oleh Partai Keadilan Sejahtera sebagai anggota maupun pengurus partai. 

Fahri datang ke ruang sidang paripurna sekitar pukul 11.00 WIB. Ia segera menjadi serbuan awak media. "Iya. Santai, nanti saja, ya," kata Fahri sambil berlalu di gedung Nusantara II DPR, Jakarta, Selasa, 12 April 2016. Fahri berada di kursi pemimpin sidang bersama Wakil Ketua DPR lainnya, yakni Fadli Zon dan Taufik Kurniawan.

Baca: Fahri Hamzah Dipecat PKS, Ini Kronologinya

Pascapemecatan, Fahri sempat tak menghadiri sidang paripurna pembukaan masa persidangan pekan lalu. Ia dipecat berdasarkan surat keputusan Nomor 463/SKEP/DPP-PKS/1437 pada 1 April 2016. Fahri dianggap melanggar ketertiban partai. Dalam keterangan di laman resmi PKS dijelaskan, setidaknya ada beberapa kesalahan Fahri.

Pertama, Fahri menyebut anggota DPR rada-rada bloon. Sikapnya berujung pada dilaporkannya ia ke Mahkamah Kehormatan Dewan. Kedua, dengan mengatasnamakan DPR, ia setuju membubarkan KPK. Ketiga, tanpa arahan partai, ia pasang badan atas tujuh proyek DPR.

Fahri juga menuding para penolak revisi UU KPK sok pahlawan. Padahal PKS menolak revisi tersebut. Kelima, ia beranggapan nilai kenaikan tunjangan DPR kurang. Terakhir, ia membela Setya Novanto dalam kasus "papa minta saham".

PKS menempatkan Ledia Amelia Hanifah sebagai pengganti Fahri. Namun Fahri pada 4 April 2016 melawan keputusan partainya. Ia akan membawa pemecatan ini ke ranah hukum. Pasalnya, menurut dia, keputusan PKS tidak sesuai dengan anggaran dasar dan anggaran rumah tangga.

Baca: Fahri Hamzah akan Bawa Pemecatannya ke Ranah Hukum 

Hari ini, sidang paripurna DPR membahas ikhtisar laporan Badan Pemeriksa Keuangan selama semester II 2015, pengambilan keputusan rancangan peraturan tata cara penyusunan prolegnas, dan penentuan pansus revisi Undang-Undang Antiterorisme. 