Menteri Luhut Minta Babinsa Ikut Awasi Dana Desa

TEMPO.CO, Ternate - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan, Luhut Binsar Panjaitan, meminta agar pemerintah Provinsi Maluku Utara memanfaatkan dana desa untuk kepentingan pembangunan infrastruktur daerah. Sebab, menurut dia, rendahnya daya saing yang terjadi di masayarakat diakibatkan oleh infrastruktur yang kurang memadai. 

"Untuk mendongkrak pertumbuhan ekonomi di pedesaan itu perlu ada komitmen dari para seluruh pemangku kepentingan di daerah," ujarnya dalam Rapat Forum Koordinasi Pimpinan Daerah dan Bupati Wali Kota se Maluku Utara, di Ternate, Maluku Utara, Selasa, 19 April 2016.

Luhut mengatakan untuk memastikan agar dana tersebut disalurkan dengan baik, maka dibutuhkan peranan dari Bintara Pembina Desa (Babinsa) dan Bintara pembinanaan dan Bintara Pembina Keamanan Ketertiban Masyarakat (Babinkamtibmas) yang juga perlu berperan dalam mengontrol peruntukannya.

"Dana desa ini bisa jadi positif jika disalurkan untuk pembangunan dengan baik. Tapi bisa jadi negatif jika dikorupsi, makanya perlu pengawasan bersama," ucapnya.

Menurut Luhut, dana yang dialokasikan pemerintah untuk membangun setiap desa di Indonesia yakni sebesar Rp 1,2 miliar. "Dana tersebut disalurkan Maret dan Agustus ini, dana desa itu juga setiap tahun akan bertambah jumlahnya, tahun 2017 akan diberikan sebesar Rp 1,7 miliar per desa dan tahun 2018 sebesar Rp 2,3 miliar," katanya.

Luhut menyatakan pengalokasian dana tersebut juga dimaksudkan pemerintah sebagai pemerataan pembangunan yang sesuai dengan kebijakan Presiden tentang pembangunan. "Dana desa yang besar itu harus benar-benar digunakan untuk menumbuhkan ekonomi rakyat," katanya.

Luhut mencontohkan dana desa tersebut nantinya bisa dipergunakan untuk membuat keramba ikan, pertanian, atau membangun peternakan unggas seperti ayam dan bebek. "Dengan begitu masyarakat bisa merasakan manfaat dari dana desa, kami juga ingin masyarakat bisa mandiri," ujarnya.