TEMPO.CO, London - Presiden Joko Widodo akan mengunjungi London dalam kunjungan kerjanya ke Eropa pada tanggal 18- 20 Bertemu PM Inggris, Jokowi Bicara Kerja Sama Ekonomi

April 2016. Tujuan dari pertemuan ini adalah untuk meningkatkan kolaborasi dalam investasi, perkenalan budaya, edukasi, kegiatan olah raga dan industri kreatif. Untuk itu presiden juga akan membawa serta para entrepreneurs.

Sebagai salah satu negara dengan reputasi yang terbaik di bidang ekonomi, Jokowi akan mendiskusikan penguatan hubungan Indonesia dan Inggris. “Dua agenda utama adalah perkembangan ekonomi dan pengenalan kebudayaan,” kata Duta Besar Indonesia untuk Inggris Rizal Sukma dalam keterangan tertulisnya, Jakarta, Senin, 18 April 2016.

Pada tanggal 19 April, presiden akan menemui Perdana Menteri Inggris David Cameron untuk berdiskusi mengenai penguatan hubungan bilateral. Jokowi juga berencana untuk membahas peningkatan kerja sama di bidang ekonomi dan social-kebudayaan diantara kedua Negara. 

Pertemuan ini menyusul pertemuan dengan perdana menteri Kamerun di Jakarta pada Juli 2015. Selain itu, Jokowi juga akan memberikan surat yang ditujukan kepada delegasi internasional di bidang maritime.

Pada Rabu, 20 April Jokowi juga akan menemui pebisnis dari negara tersebut. Selain itu, ia juga akan mengundang mereka untuk diskusi mengenai perjanjian business to business antara dua Negara.

“Indonesia dan Inggris saling berbagi nilai dan ketertarikan yang sama, apalagi dengan status sebagai anggota G20 yang mempresentasikan Negara berkembang. Kami adalah partner ideal untuk membangun jembatan antara Negara Asia-Pasifik dan Eropa dalam 
hubungan global,” ujar Rizal.

Dalam pertemuan ini Jokowi ditemani oleh Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menteri Perdagangan Thomas Lembong, Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, Sekretaris Pramono Anung, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal Franky Sibarani, dan Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf. 