LPS Gelar Seminar Perbankan di Universitas Diponegoro

TEMPO.CO, Jakarta - Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) menggelar seminar bertajuk Mengenal Peran LPS dalam Sistem Perbankan di Universitas Diponegoro, Jawa Tengah.

Penyelenggaraan seminar tersebut merupakan hasil kerja sama antara LPS dengan Harian Bisnis Indonesia. Dalam seminar, Direktur LPS Sumaryo dan Guru Besar Fakultas Ekonomika dan Bisnis Undip FX Sugiyanto berperan sebagai pembicara. "Dalam sistem keuangan kita terdapat beberapa otoritas yang berperan, dan LPS merupakan salah satu di antaranya," tutur FX Sugiyanto saat menjadi pembicara, Selasa (19 April 2016).

Dia menambahkan LPS bertanggung jawab untuk pengaturan dan pengawasan/pemeriksaan mengenai penjaminan penanganan bank gagal. Sumaryo menambahkan LPS penjamin semua bank yang beroperasi di Indonesia, baik bank dengan sistem konvensional maupun sistem syariah.

Adapun yang menjadi objek penjaminan adalah giro, deposito, sertifikat deposito, tabungan, dan atau bentuk lainnya yang dipersamakan.