GATF, Garuda Targetkan Raup Transaksi Rp 250 Miliar

TEMPO.CO, Jakarta - PT Garuda Indonesia Persero Tbk menargetkan bisa menghasilkan transaksi senilai Rp250 miliar di ajang Garuda Indonesia Travel Fair (GATF) yang berlangsung 29 April sampai 1 Mei.

"Kami ingin ada peningkatan sekitar 15-20 persen dari pelaksanaan GATF tahun 2015, yang total penjualannya mencapai Rp238 miliar," kata Direktur Niaga Garuda Indonesia Toni Soetirto dalam konferensi pers di Jakarta, Selasa (19 April 2016).

Guna mencapai target tersebut, Garuda yang kini melayani penerbangan ke 1.052 destinasi di 177 negara menawarkan berbagai program selama pameran yang diproyeksikan dikunjungi 150.000 orang itu.

Garuda antara lain menawarkan diskon tiket penerbangan hingga 80 persen pada pukul 10.00-12.00 WIB dan 16.00-18.00 WIB untuk tujuan luar negeri.

Selain itu ada program "Best Deal" yang memberikan potongan harga tiket hingga 50 persen sepanjang hari, baik domestik maupun internasional serta program diskon reguler sampai 13 persen untuk rute domestik dan 20 persen untuk rute luar negeri.

GATF 2016 dilaksanakan serentak di 14 kota di Indonesia, yaitu Jakarta, Bandung, Medan, Pekanbaru, Jambi, Semarang, Solo, Yogyakarta, Surabaya, Denpasar, Makassar, Manado, Timika dan Jayapura.

Sebanyak 52 agen perjalanan, sembilan hotel dan taman hiburan, tiga organisasi wisata domestik, 13 perusahaan wisata dan perlengkapan serta anak-anak perusahaan Garuda akan memamerkan produk dan layanan mereka di ajang itu.