WNI di Eropa Diminta Pakai Garuda Kalau Pulang Kampung

TEMPO.CO, Jakarta - Direktur Garuda Indonesia M Arif Wibowo mengajak masyarakat Indonesia yang ada di Eropa khususnya di Inggris untuk mengunakan jasa penerbangan Garuda Indonesia bila kembali ke Tanah Air untuk berlibur maupun mengunjungi keluarga. 

"Sebetulnya sudah tidak ada alasan lagi bagi masyarakat Indonesia yang ada di Eropa khususnya di Inggris untuk tidak mengunakan jasa maskapai penerbangan yang sebagian sahamnya milik pemerintah," ujar Dirut Garuda M Arif Wibowo kepada Antara London, Selasa (19 April 2016).

Kehadiran Dirut Garuda di Inggris adalah dalam rangkaian mengikuti kunjungan kerja Presiden RI Joko Widodo ke berbagai negara di Eropa dan Inggris dan juga untuk melakukan penandatangan kerjasama dengan pihak Rolls Royce Inggris.

Ia mengatakan, Garuda sejak akhir Maret lalu mendarat di Bandara Heathrow setelah sebelumnya di Gatwich yang cukup jauh dari London, yang juga yang sering dikeluhkan masyarakat yang ingin mengunakan jasa penerbangan Garuda.

Selain itu harga tiket Garuda London-Jakarta-London juga bersaing dengan maskapai penerbangan lainnya. Sementara frekuensi penerbangan Garuda dari Inggris juga sudah lebih banyak dari hanya tiga kali seminggu menjadi lima kali seminggu.

Dirut Garuda yang didamping manejer Garuda di Inggris Jubi Prasetyo mengakui pelayanan yang diberikan Garuda juga tidak kalah dengan penerbangan lainnya. Selain kenyamanan bagi para penumpang yang tidak perlu lagi transit karena Garuda langsung terbang dari London Jakarta, ujarnya.

Sementara itu Manejer Garuda di London Jubi Prasetyo, mengatakan sebagai bagian dari keluarga Skyteam sejak Maret tahun 2014 yang punya jaringan internasional juga konektivitas Garuda lebih mudah khususnya bagi mereka yang melakukan penerbangan dari Australia ke Inggris.

Jubi Prasetyo juga kembali menegaskan dari hasil kerjasama yang ditandatangani di KBRI London, yakni memberi potongan harga bagi masyarakat dan juga mahasiswa Indonesia yang ingin kembali ke Tanah Air. 

Garuda berhasil memenangkan awak kabin terbaik di dunia dari Skytrax pada tahun 2014 dan 2015, yang sebelumnya meraih penghargaan pada tahun 2013 untuk kelas ekonomi terbaik dunia dan Garuda menerima medali emas untuk kelas terbaik di Cellars di Sky dan penghargaan Bisnis wisatawan di tahun 2014.