Jual Tiket Murah, Garuda Kembali Gelar Travel Fair

TEMPO.CO, Jakarta - Garuda Indonesia bekerja sama dengan BNI akan kembali menggelar Garuda Indonesia Travel Fair (GATF). Acara dimulai pada 29 April hingga 1 Mei 2016 di Hall A dan Hall B Jakarta Convention Center.

"Garuda ingin membantu penumpang mempersiapkan rencana bepergiannya dengan tepat waktu dan harga affordable," kata Direktur Niaga Garuda Indonesia, A. Toni Soetirto, di Plaza Arcadia Senayan, Selasa, 19 April 2016.

Ia mengatakan GATF juga merupakan bentuk dukungan terhadap program pemerintah di bidang pariwisata. Pemerintah mulai mengembangkan pembangunan infrastruktur di daerah-daerah wisata, termasuk tempat wisata baru. Garuda mendukung dengan menyediakan penerbangan ke destinasi wisata tersebut.

Vice President Marketing Garuda Indonesia, Selfie Dewiyanti, mengatakan semua rute dan waktu penerbangan akan dibuka selama pameran. "Kami jamin tiket selama pameran dijual dengan harga terbaik sepanjang tahun," katanya.

Di pameran, pengunjung bisa mendapatkan tiket penerbangan dengan promo yang beragam. Selain tiket penerbangan, pengunjung juga bisa mendapatkan tiket hotel, paket tur, hingga perlengkapan liburan. Ada pula tawaran menarik bagi pengguna kartu debit dan kredit BNI serta BNI Syariah.

Selain di Jakarta, GATF akan dilaksanakan serentak di 14 kota lainnya. Kota tersebut adalah Bandung, Medan, Pekanbaru, Jambi, Semarang, Solo, Yogyakarta, Surabaya, Denpasar, Makassar, Manado, Timika, dan Jayapura.

GATF diikuti oleh 52 travel agent, 9 hotel dan theme park, 3 national tourism organization, 13 corporate & travel equipment, media partner, dan BNI sebagai bank partner. Selain itu, ada beberapa mitra binaan Garuda Indonesia dan BNI dari berbagai daerah seperti pengrajin batik, tenun, perak, dan kerajinan tangan.