Pasar Bendungan Wates Ludes Terbakar

TEMPO.CO, Jakarta - Pasar Bendungan Wates di Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, ludes terbakar pada Selasa, sekitar 03.30 WIB.

Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kulon Progo Gusdi Hartono di Kulon Progo, Selasa, 19 April 2016, mengatakan setelah mendapat laporan, pihaknya langsung menerjunkan satu mobil pemadam kebakaran.

"Kebakaran terjadi sekitar 03.30 WIB. Saat itu, pedagang Pasar Bendungan mulai membuka lapak. Api mulai menjalar karena semua barang di dalam pasar mudah terbakar," kata Gusdi.

Ia mengatakan api dapat dipadamkan sekitar pukul 06.00 WIB setelah mendapat bantuan lima unit mobil pemadam kebakaran dari Kabupaten Sleman, Bantul, Purworejo, Kota Yogyakarta, dan water cannon dari Kepolisian Resor Kulon Progo.

"Sekitar jam 06.00 WIB, api dapat dipadamkan oleh petugas. Kemudian dari jam 06.00 WIB sampai saat ini, petugas masih melakukan pendinginan dan menyisir sisa-sisa api," katanya.

Selain itu, kata Gusdi, petugas dari BPBD dan kepolisian juga terus memadamkan puing-puing. Petugas kepolisian akan melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP).

"Setelah tidak ada api, polisi akan melakukan olah TKP untuk mengetahui penyebab kejadian. Sampai saat ini, petugas masih fokus memadamkan api," katanya.

Saat kejadian, Bupati Kulon Progo beserta jajarannya meninjau lokasi kejadian untuk menindaklanjuti penanganan pascakebakaran.