Indonesia Hadir di London Book Fair 2016 

TEMPO.CO, London -  Setelah hadir di ajang Bologna Book Fair 2016 pekan lalu, buku-buku dari Indonesia pun hadir di London Book Fair 2016 pekan ini, 12-14 April 2016. 

Inilah kedua kalinya penerbit-penerbit Indonesia tampil di pameran ini secara kolektif karena sebelumnya hanya hadir sendiri-sendiri. Selama tiga hari pameran di London, Indonesia menampilkan 200 judul buku pilihan dan memberikan wawasan tentang industri penerbitan di Indonesia.

Indonesia berkesempatan melakukan presentasi pada Insights Program, yang merupakan acara unggulan pada 13 April 2016, siang waktu setempat. Acara ini menyiapkan beragam tema selama pameran berlangsung. Pada 2014, jumlah pengunjung Insights Program mencapai 11.445 orang. 

Bertindak sebagai pembicara adalah Wandi S. Brata, pimpinan Gramedia; dan Laura S. Prinsloo, Ketua Komite Buku Nasional Indonesia. Tema yang akan dibawakan adalah Indonesia: islands of opportunity, yang akan mengungkapkan potensi yang dimiliki Indonesia dari berbagai sisi, seperti demografi, ragam bahasa, kebebasan berekspresi, dan pertumbuhan industri penerbitan di Indonesia. Duta besar Indonesia untuk Inggris, Rizal Sukma, direncanakan hadir dan memberikan sambutan.

London Book Fair diadakan di Olympia, di kawasan barat London. Memasuki tahun ke-45 penyelenggaraannya, acara ini menjadi sebuah pasar global untuk negosiasi hak cipta dan penjualan serta distribusi konten yang meliputi cetakan, audio, TV, film, dan saluran digital. Pameran ini dianggap sebagai olimpiadenya industri buku internasional karena mampu menghadirkan 25 ribu pelaku industri dari 124 negara selama tiga hari.

"Manfaat yang diperoleh dari partisipasi dalam pameran buku ini sejalan dengan program-program pemerintah, antara lain meningkatkan kerja sama bilateral dan multilateral di bidang pendidikan dan kebudayaan, meningkatkan produktivitas dan daya saing di pasar internasional agar bangsa Indonesia bisa maju dan bangkit bersama bangsa lain di Asia, mewujudkan kemandirian dengan menggerakkan sektor strategis ekonomi domestik, khususnya industri perbukuan, dan memposisikan Indonesia sebagai pemain utama industri perbukuan di lingkup MEA dan internasional," ujar Laura Prinsloo, Selasa, 12 April 2016.
